♪ In the face of turbulence ♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពច្របូកច្របល់♪
♪ Your roots are firm ♪
♪ឫសរបស់អ្នកគឺរឹងមាំ♪
♪ To this piece of land ♪
♪ ទៅដីនេះ ♪
♪ Chasing the flow of the waves ♪
♪ដេញតាមលំហូរនៃរលក♪
♪ The fallen leaves ♪
♪ ស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪ The horizon ♪
♪ ជើងមេឃ ♪
♪ Split Away ♪
♪ បំបែកចេញ♪
♪ At the end of the world ♪
♪នៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
♪ It's forever ♪
♪ វាជារៀងរហូត♪
♪ When we met and parted ♪
♪ ពេលជួបគ្នាហើយបែកគ្នា♪
♪ When we depend on each other ♪ ♪ and we move away ♪
♪ នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក♪ ♪ ហើយយើងចាកចេញទៅ♪
♪ I never forgot ♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេច♪
♪ I cross the edge of the sword ♪
♪ខ្ញុំឆ្លងកាត់គែមដាវ♪
♪ Crossing the starry sky ♪
♪ឆ្លងកាត់មេឃដែលមានផ្កាយ♪
♪ Falling dreams ♪
♪ សុបិន្តធ្លាក់ចុះ♪
♪ Walk with me to tell the story of the wind ♪
♪ដើរជាមួយខ្ញុំដើម្បីប្រាប់រឿងខ្យល់♪
♪ The wind blows its waves ♪
♪ ខ្យល់បក់បោក ♪
♪ I see the thousands of candles cross ♪
♪ ខ្ញុំឃើញទៀនរាប់ពាន់ឆ្លងកាត់♪
♪ The vast land and the boundless sea ♪
♪ ដីដ៏ធំល្វឹងល្វើយ និងសមុទ្រគ្មានព្រំដែន♪
♪ Red clothes flying high ♪
♪ សម្លៀកបំពាក់ក្រហមហោះខ្ពស់♪
♪ In the face of bitterness, sadness ♪ ♪ Emotion and happy adventure ♪
♪ ប្រឈមមុខនឹងភាពជូរចត់ សោកសៅ ♪ ♪ អារម្មណ៍ និងការផ្សងព្រេងដ៏រីករាយ♪
♪ I just hope you're by my side ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪ I just want you to be by my side ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪ Like an interconnected tower ♪ ♪ I will accompany you until the end ♪
♪ ដូចជាប៉មដែលតភ្ជាប់គ្នា ♪ ♪ ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នករហូតដល់ទីបញ្ចប់ ♪
♪ Seeing the fireflies that fill our shoulders ♪ ♪ On our shoulders ♪
♪ ឃើញផ្កាភ្លើងដែលពេញស្មារបស់យើង ♪ ♪ នៅលើស្មារបស់យើង ♪
♪ I don't regret it, I have no doubts ♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ ខ្ញុំមិនមានការសង្ស័យទេ♪
= Wonderland of Love =
= អច្ឆរិយៈនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ =
= Episode 17 =
=ភាគទី១៧=
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You still haven't recovered.
អ្នកនៅតែមិនទាន់ជាសះស្បើយ។
So don't drink anymore.
ដូច្នេះកុំផឹកទៀត។
When I think about it,
នៅពេលដែលខ្ញុំគិតអំពីវា,
when I think
នៅពេលដែលខ្ញុំគិត
in Tai Qing Palace.
នៅវិមាន Tai Qing ។
It must be.
វា​ត្រូវតែ។
Ying,
យីង
Are you still mad at me?
តើអ្នកនៅតែខឹងនឹងខ្ញុំទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
They fought.
ពួកគេបានប្រយុទ្ធ។
It's just a love fight.
វាគ្រាន់តែជាការប្រយុទ្ធស្នេហាប៉ុណ្ណោះ។
They will reconcile after the fight.
ពួក​គេ​នឹង​ផ្សះផ្សា​គ្នា​ក្រោយ​ការ​ប្រយុទ្ធ។
And also,
ហើយក៏
even if they fight,
ទោះ​បី​ជា​ពួក​គេ​ប្រយុទ្ធ​,
seu Sr.shiqi
ស៊ឺ ស៊ីឈី
really lose?
ពិតជាចាញ់មែន?
Let's not bother them.
តោះកុំរំខានពួកគេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where will we go?
តើយើងនឹងទៅទីណា?
I'm a little hungry.
ខ្ញុំឃ្លានបន្តិច។
Why don't we go
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅ
at Tang convenience store?
នៅហាង Tang?
I always heard
ខ្ញុំតែងតែឮ
that their snacks
ថាអាហារសម្រន់របស់ពួកគេ។
famous in Dongdu.
ល្បីនៅ Dongdu ។
Must be delicious.
ត្រូវតែឆ្ងាញ់។
I want to go try it.
ខ្ញុំចង់ទៅសាកល្បង។
Come, I'll take you.
មក ខ្ញុំនឹងយកអ្នក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Have your fingers improved?
តើម្រាមដៃរបស់អ្នកប្រសើរឡើងទេ?
The chess pieces are ready.
បំណែកអុកបានត្រៀមរួចរាល់។
My fingers will recover.
ម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំនឹងងើបឡើងវិញ។
You made a whole set of chess pieces
អ្នកបានបង្កើតឈុតអុកទាំងមូល
for your lord.
សម្រាប់ម្ចាស់របស់អ្នក។
You even ignored
អ្នកថែមទាំងមិនអើពើ
your fingers hurt.
ម្រាមដៃរបស់អ្នកឈឺចាប់។
But you never did
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលធ្វើទេ។
for me.
សំរាប់​ខ្ញុំ។
Who said I never did anything for you?
អ្នកណាថាខ្ញុំមិនដែលធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក?
What did you do for me?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះសម្រាប់ខ្ញុំ?
Yourself
ខ្លួនឯង
Did you do it?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
When I was at Tong Pass,
ពេលខ្ញុំនៅតុងប៉ាស
I did this when I was at Tong Pass.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​តុង​ប៉ាស។
I wanted to find an opportunity
ខ្ញុំចង់ស្វែងរកឱកាសមួយ។
to give you
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នក។
But then I discovered
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំបានរកឃើញ
you are an ungrateful person
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​មិន​ដឹង​គុណ
nor does it help those in need.
វាក៏មិនជួយអ្នកដែលត្រូវការជំនួយដែរ។
I better burn.
ខ្ញុំដុតល្អជាង។
You can't burn.
អ្នកមិនអាចដុតបានទេ។
If you're not angry...
បើមិនខឹង...
If you're not angry,
បើមិនខឹង
even if you scolded me
ទោះបីអ្នកជេរខ្ញុំក៏ដោយ។
Countless times a day,
រាប់មិនអស់ក្នុងមួយថ្ងៃ,
I'm going to listen.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់។
Who will scold you?
តើអ្នកណានឹងស្តីបន្ទោសអ្នក?
I'll put it up for you to see.
ខ្ញុំនឹងដាក់វាឱ្យអ្នកមើល។
It's hard to do with one hand.
វាពិបាកក្នុងការធ្វើដោយដៃម្ខាង។
Can you help me?
តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
It's not tight enough.
វាមិនតឹងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Look.
មើល។
Otherwise, you are giving away free for nothing.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យដោយមិនគិតថ្លៃ ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
No final,
គ្មានចុងក្រោយ
We are enemies, not friends.
យើងជាសត្រូវ មិនមែនជាមិត្ត។
When we meet again
នៅពេលដែលយើងជួបគ្នាម្តងទៀត
and we meet again,
ហើយយើងជួបគ្នាម្តងទៀត
I fear that on the battlefield
ខ្ញុំខ្លាចវានៅសមរភូមិ
fight for our lives.
តស៊ូដើម្បីជីវិតរបស់យើង។
Shiqi,
ស៊ីឈី
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Where's the ear?
តើត្រចៀកនៅឯណា?
He's already passed out.
គាត់​បាន​ឆ្លង​ផុត​ហើយ។
I pierced him a few more times.
ខ្ញុំបានចាក់គាត់ពីរបីដងទៀត។
He just woke up he won't wake up.
គាត់ទើបតែភ្ញាក់ គាត់នឹងមិនភ្ញាក់ទេ។
It's really cruel.
វាពិតជាសាហាវណាស់។
He taught me well.
គាត់បានបង្រៀនខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
Excuse me sir.
សូមទោសលោកម្ចាស់។
Lord, take us to the other side.
ព្រះអម្ចាស់អើយសូមនាំយើងទៅម្ខាងទៀត។
The faster the better.
កាន់តែលឿនកាន់តែល្អ។
Press.
ចុច។
Lord Qin?
ព្រះអង្គម្ចាស់ឈិន?
Are you calling me?
តើអ្នកកំពុងហៅខ្ញុំទេ?
Mister Qin, that was a great strategy.
Mister Qin នោះជាយុទ្ធសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យ។
I was just planning.
ខ្ញុំទើបតែរៀបចំផែនការ។
When I saw the recipe that Taozi
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញរូបមន្តដែល Taozi
taozi gave it to Chang 'er that day,
តាស៊ីបានឲ្យវាទៅឆាងអ៊ឺនៅថ្ងៃនោះ
I had already suspected something.
ខ្ញុំបានសង្ស័យអ្វីមួយរួចហើយ។
As I already suspected,
ដូចដែលខ្ញុំបានសង្ស័យរួចហើយ។
you not only made contact
អ្នកមិនត្រឹមតែទាក់ទងទេ។
with the Cui army through the pharmacy,
ជាមួយកងទ័ព Cui តាមរយៈឱសថស្ថាន
and even acted.
និងសូម្បីតែធ្វើសកម្មភាព។
Everything to make Chang'er believe
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីធ្វើឱ្យ Chang'er ជឿ
Taozi spoke well of me.
Taozi និយាយបានល្អពីខ្ញុំ។
You have been persuaded.
អ្នកត្រូវបានគេបញ្ចុះបញ្ចូល។
It was just to arrange a meal
វាគ្រាន់តែជាការរៀបចំអាហារប៉ុណ្ណោះ។
to sting me and run away.
ដើម្បីវាយខ្ញុំហើយរត់ចេញ។
So you always knew
ដូច្នេះអ្នកតែងតែដឹង
you always accompanied us.
អ្នកតែងតែអមដំណើរយើង។
I know you well.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកច្បាស់។
If I didn't let you try to escape,
បើខ្ញុំមិនអោយអ្នកព្យាយាមរត់
How would you be happy?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
He is well.
គាត់សុខសប្បាយជាទេ
I'll take you back
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកមកវិញ
to your house.
ទៅផ្ទះរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Governor,
អភិបាល
the envoy we sent to Cui's army
បេសកជន​ដែល​យើង​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​កាន់​កងទ័ព​របស់ Cui
was whipped by Cui Yi
ត្រូវបានវាយដោយ Cui Yi
before being sent back here.
មុន​ពេល​បញ្ជូន​ត្រឡប់​មក​ទីនេះ។
Cuiyi's temperament
ចរិតរបស់គុយយី
still the same.
នៅតែដដែល។
The vanguard of the Cui Army
ទាហានជួរមុខនៃកងទ័ព Cui
arrived at the entrance of Jiuqu.
បានមកដល់ច្រកចូល Jiuqu ។
It looks like they want to cross the river.
វាហាក់ដូចជាពួកគេចង់ឆ្លងទន្លេ។
If Cui Yi cross or river
ប្រសិនបើ Cui Yi ឆ្លងកាត់ឬទន្លេ
to besiege and attack Xichang,
ដើម្បីឡោមព័ទ្ធ និងវាយប្រហារ Xichang
there will be riots in the capital
នឹងមានកុបកម្មនៅក្នុងរដ្ឋធានី
I'm afraid it could disrupt the overall situation.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាអាចរំខានដល់ ស្ថានភាពទាំងមូល។
Governor,
អភិបាល
Don't you think we should while they were crossing
តើអ្នកមិនគិតថាយើងគួរតែ នៅពេលពួកគេកំពុងឆ្លងកាត់នោះ ទេ។
cross the river.
ឆ្លងទន្លេ។
Cuyi has always been cunning.
Cuyi តែងតែមានល្បិចកល។
If he had the courage to cross the river at the entrance to Jiuqu,
ប្រសិន​បើ​គាត់​មាន​ភាព​ក្លាហាន​ឆ្លង​ទន្លេ ​នៅ​ច្រក​ចូល Jiuqu
he must have considered
គាត់ត្រូវតែបានពិចារណា
Shallow waters.
ទឹករាក់។
It's easy to cross the river,
ងាយស្រួលឆ្លងទន្លេ
no,
ទេ
he will not cross the river
គាត់នឹងមិនឆ្លងទន្លេទេ។
will not cross the river.
នឹងមិនឆ្លងទន្លេទេ។
He must be diverting attention.
គាត់ត្រូវតែបង្វែរការយកចិត្តទុកដាក់។
Could it be that Cui Yi's son
តើវាអាចជាកូនប្រុសរបស់ Cui Yi
Wasn't he intercepted and killed?
តើ​គាត់​មិន​បាន​ស្ទាក់​ចាប់​និង​សម្លាប់​ឬ?
It seems this time
វាហាក់ដូចជាពេលនេះ
his goal is not Xichang.
គោលដៅរបស់គាត់មិនមែន Xichang ទេ។
Let's let him cross the river.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ឆ្លងទន្លេ។
Mayor,
អភិបាលក្រុង
If the Cui army crosses the river and helps Li Ni...
បើទ័ព Cui ឆ្លងទន្លេ ហើយជួយ Li Ni...
I said let him cross the river.
ខ្ញុំ​ថា​ឲ្យ​គាត់​ឆ្លង​ទន្លេ។
If he dares to attack Xichang
ប្រសិនបើគាត់ហ៊ានវាយប្រហារ Xichang
to attack Xichang
ដើម្បីវាយប្រហារ Xichang
and fight him to the death.
ហើយប្រយុទ្ធរហូតដល់ស្លាប់។
He is heading to Luoyang,
គាត់កំពុងធ្វើដំណើរទៅ Luoyang
I will send troops
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនកងទ័ព
to seize the opportunity li Ni.
ដើម្បីចាប់យកឱកាស នេះ ។
Be careful, it's hot.
ប្រយ័ត្នវាក្តៅ។
Taozi,
តាហ្សី
How is Lieutenant He's health?
តើ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​មាន​សុខភាព​ដូចម្តេច​?
Do you need medicinal herbs?
តើអ្នកត្រូវការឱសថរុក្ខជាតិទេ?
I'm glad Your Highness
ខ្ញុំ​រីក​រាយ​ណាស់​ព្រះ​អង្គ
we have no shortage of medicinal herbs,
យើងមិនខ្វះឱសថព្យាបាលទេ
I believe you know
ខ្ញុំជឿថាអ្នកដឹង
of your provocation
នៃការបង្កហេតុរបស់អ្នក។
made Lieutenant He's illness worse.
ធ្វើ​ឲ្យ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​មាន​ជំងឺ​កាន់​តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
How bad.
អាក្រក់ប៉ុណ្ណា។
How about I say something
តើខ្ញុំនិយាយអ្វី
to keep her alive.
ដើម្បីរក្សានាងឱ្យនៅរស់។
After this lesson,
បន្ទាប់ពីមេរៀននេះ
I sent several heavy troops
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​ទាហាន​ធ្ងន់ៗ​ជា​ច្រើន។
to surround the Tai Qing Palace inside and outside the palace,
ហ៊ុំព័ទ្ធព្រះបរមរាជវាំង Tai Qing ខាងក្នុង និងខាងក្រៅវាំង
out and in.
ចេញនិងចូល។
I also sent dozens of observers
ខ្ញុំក៏បានបញ្ជូនអ្នកសង្កេតការណ៍រាប់សិបនាក់ផងដែរ។
to watch each exit.
ដើម្បីមើលច្រកចេញនីមួយៗ។
If you still want to escape,
បើនៅតែចង់គេច
I will be nervous for you.
ខ្ញុំនឹងភ័យសម្រាប់អ្នក។
Mr Qin,
លោក Qin
I believe you already planned everything
ខ្ញុំជឿថាអ្នកបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ
for a safe attack
សម្រាប់ការវាយប្រហារដោយសុវត្ថិភាព
em Xichang.
អ៊ីម ស៊ីឆាង។
No matter how complete the plan is,
មិនថាផែនការនេះពេញលេញប៉ុណ្ណា
there will be failures.
វានឹងមានការបរាជ័យ។
How can we talk about being thorough
តើយើងអាចនិយាយអំពីភាពហ្មត់ចត់ដោយរបៀបណា
or ensure certain success?
ឬធានាជោគជ័យជាក់លាក់?
Since we don't have a complete plan,
ដោយសារយើងមិនទាន់មានផែនការពេញលេញ
how about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
I'll do it for you,
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក,
after killing Sun Jing,
បន្ទាប់ពីសម្លាប់ Sun Jing
and you let me go.
ហើយអ្នកឱ្យខ្ញុំទៅ។
Then,
បន្ទាប់មក
not worth it.
មិនមានតម្លៃទេ។
So it's not worth it.
ដូច្នេះវាមិនមានតម្លៃទេ។
I didn't imagine that
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់នោះទេ។
that you gave me so much value.
ដែលអ្នកបានផ្តល់តម្លៃឱ្យខ្ញុំច្រើន។
A woman like me
ស្ត្រីម្នាក់ដូចខ្ញុំ
worth more than Sun Jin?
មានតម្លៃជាង Sun Jin?
Cui Yi's only daughter
កូនស្រី​តែ​ម្នាក់​របស់ Cui Yi
It is naturally more valuable than Sun Jin.
ធម្មជាតិមានតម្លៃជាង ស៊ុន ជីន។
So you already knew she was the general's daughter?
ដូច្នេះ​អ្នក​បាន​ដឹង​ហើយ​ថា ​នាង​ជា​កូន​ស្រី​របស់​ឧត្តមសេនីយ៍​?
So you already know.
ដូច្នេះអ្នកដឹងរួចហើយ។
It's no wonder that
វាគ្មានអ្វីចម្លែកនោះទេ។
you won't let me go.
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Miss Taozi,
កញ្ញា តៅ ស៊ី
Can you go out for a bit?
តើអ្នកអាចចេញទៅក្រៅបន្តិចបានទេ?
I have some words
ខ្ញុំមានពាក្យខ្លះ
to say
ដើម្បីនិយាយ
to Lieutenant He.
ជូនលោកអនុសេនីយ៍ឯក He.
In fact, after saving you,
តាមពិតទៅ បន្ទាប់ពីអ្នកជួយសង្គ្រោះ
I wrote a letter
ខ្ញុំបានសរសេរសំបុត្រមួយ។
for General Cui.
សម្រាប់ឧត្តមសេនីយ៍ Cui ។
General Cui
ឧត្តមសេនីយ៍ Cui
it turns out we were close we were close by.
វាប្រែថាយើងនៅជិត យើងនៅជិត។
It's a shame we arrived late
វាជាការអាម៉ាស់ដែលយើងមកដល់យឺត
and Mr. Cui fell into the river.
ហើយលោក Cui បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទន្លេ។
But now that we've rescued Ying,
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​យើង​បាន​សង្គ្រោះ Ying
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Ying is safe.
Ying មានសុវត្ថិភាព។
He is recovering in Zhenxi barracks.
គាត់កំពុងសម្រាក នៅបន្ទាយ Zhenxi ។
I sincerely hope you can lead your army
ខ្ញុំសង្ឃឹមដោយស្មោះថា អ្នកអាចដឹកនាំកងទ័ពរបស់អ្នក។
to join Zhenxi, capture Xichang together,
ដើម្បីចូលរួម Zhenxi ចាប់យក Xichang ជាមួយគ្នា
to finish off Sun Jin. To suppress the rebellion.
ដើម្បីបញ្ចប់ Sun Jin ។ ដើម្បីបង្ក្រាបការបះបោរ។
Until then, your pearl in the palm of your hand
រហូតមកដល់ពេលនេះគុជខ្យងរបស់អ្នកនៅក្នុងបាតដៃរបស់អ្នក
your pearl in the palm of your hand.
គុជខ្យងរបស់អ្នកនៅក្នុងបាតដៃរបស់អ្នក។
I told you you're fine.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកមិនអីទេ។
I sincerely beg him
ខ្ញុំសូមអង្វរគាត់ដោយស្មោះ
join me in suppressing the Crook Sun
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំក្នុងការបង្ក្រាប Crook Sun
and recover Xichang.
និងសង្គ្រោះ Xichang ។
Although General Cui responded to my letter,
ទោះ​ជា​ឧត្តម​សេនីយ៍ Cui បាន​ឆ្លើយ​តប​នឹង​សំបុត្រ​របស់​ខ្ញុំ​ក៏​ដោយ។
but...
ប៉ុន្តែ...
What do you mean, Your Highness?
តើ​ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះទ័យ​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
Be honest.
ស្មោះត្រង់។
I finally discovered
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញ
the heroine who led women to fight fought to the death in Yingzhou
វីរនារី​ដែល​ដឹក​នាំ​ស្ត្រី​ឱ្យ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា ​រហូត​ដល់​ស្លាប់​នៅ Yingzhou
your mother
ម្ដាយ​របស់​អ្នក
And his mother.
និងម្តាយរបស់គាត់។
Heroica's surname is He.
នាមត្រកូលរបស់ Heroica គឺ He ។
So you changed your last name
ដូច្នេះអ្នកបានប្តូរនាមត្រកូលរបស់អ្នក។
and say that he belongs to the He clan.
ហើយនិយាយថាគាត់ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ត្រកូល He ។
These days, these days.
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ ។
The heroine is such a brave figure.
វីរនារី​គឺ​ជា​តួ​ដ៏​ក្លាហាន។
General Cui is also extraordinary
ឧត្តមសេនីយ៍ Cui ក៏មិនធម្មតាដែរ។
have a daughter like you.
មានកូនស្រីដូចអ្នក។
Are you investigating?
តើអ្នកកំពុងស៊ើបអង្កេតទេ?
Sim.
ស៊ីម។
I do not know anything
ខ្ញុំ​មិនដឹង​អ្វី​ទាំងអស់
about Great General Cui.
អំពី ឧត្តមសេនីយ Cui ។
So I can only ask for this method.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​សុំ​តែ​វិធី​នេះ​ប៉ុណ្ណោះ។
Perhaps
ប្រហែល
after some time,
បន្ទាប់ពីពេលខ្លះ,
you will know what kind of person
អ្នកនឹងដឹងថាមនុស្សប្រភេទណា
my father.
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ។
I have a bad feeling about this.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះរឿងនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I always feel that
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍នោះ។
that he is like you.
ថាគាត់គឺដូចអ្នក។
Intelligent,
ឆ្លាតវៃ,
and extremely powerful.
និងខ្លាំងបំផុត។
I don't know how he will react
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់នឹងមានប្រតិកម្មយ៉ាងណានោះទេ។
how he will react.
តើគាត់នឹងមានប្រតិកម្មយ៉ាងណា។
I am my father's only daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីតែម្នាក់របស់ឪពុកខ្ញុំ។
You used me to pressure you.
អ្នកបានប្រើខ្ញុំដើម្បីដាក់សម្ពាធលើអ្នក។
I need to tell you
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។
How will he react?
តើ​គាត់​នឹង​មាន​ប្រតិកម្ម​យ៉ាង​ណា?
If you fall into his hands,
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់គាត់,
It is likely that
វាទំនងជាអញ្ចឹង
he will whip you.
គាត់នឹងវាយអ្នក។
So I'll have to be careful
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ប្រយ័ត្ន
don't fall into his hand.
កុំធ្លាក់ក្នុងដៃរបស់គាត់។
Grande General,
ឧត្តម​សេនីយ៍
the vanguard has already crossed the river.
កងវរសេនាតូច បានឆ្លងទន្លេរួចហើយ។
It's time for the middle army It's time to attack.
វាដល់ពេលសម្រាប់កងទ័ពកណ្តាល វាដល់ពេលដែលត្រូវវាយប្រហារ។
This mentor
អ្នកណែនាំនេះ។
is hidden in Luoyang.
ត្រូវបានលាក់នៅក្នុង Luoyang ។
And you dared to kill my son.
ហើយអ្នកហ៊ានសម្លាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
The Cui army
កងទ័ព Cui
Will retaliate.
នឹងសងសឹក។
Like this?
បែបនេះ?
Doesn't Cui Yi have a son?
Cui Yi មិនមានកូនប្រុសទេ?
Has a daughter?
មានកូនស្រីទេ?
Is Lieutenant He Cui Lin?
តើអនុសេនីយ៍ឯក He Cui Lin?
The one who died
អ្នកដែលបានស្លាប់
Was it just a hoax?
តើវាគ្រាន់តែជាការបោកបញ្ឆោតទេ?
It can not be.
វា​មិន​អាច​ជា។
Absolutely impossible.
មិនអាចទៅរួចទេ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
you are lying to me
អ្នកកំពុងកុហកខ្ញុំ
to lie to me
កុហកខ្ញុំ
so I can marry her?
ដូច្នេះខ្ញុំអាចរៀបការជាមួយនាង?
Think carefully
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
Mr. Cui's attitude
អាកប្បកិរិយារបស់លោក Cui
com to Tenente He.
com ទៅ Tenente He ។
Also, think about it
ដូចគ្នានេះផងដែរ, គិតអំពីវា។
if I want to deceive you.
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់បញ្ឆោតអ្នក។
I understood.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
That's why,
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល,
you kept her trapped
អ្នកបានឱ្យនាងជាប់
locked her
បានចាក់សោនាង
and sent a great army.
ហើយបានបញ្ជូនកងទ័ពដ៏អស្ចារ្យ។
Do you want to use it to pressure Cuyi?
តើអ្នកចង់ប្រើវា ដើម្បីដាក់សម្ពាធ Cuyi ទេ?
That's not pressuring him.
នោះ​មិន ​បាន​ដាក់​សម្ពាធ​គាត់​ទេ។
Cui Yi,
គុយយី
para o grande general Pingliang, Cui Yi.
para o grande ឧត្តមសេនីយ៍ Pingliang, Cui Yi ។
To think about the Zhenxi army
ដើម្បីគិតអំពីកងទ័ព Zhenxi
to save his daughter,
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះកូនស្រីរបស់គាត់
I asked him to join us
ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់ចូលរួមជាមួយយើង
to calm the rebellion
ដើម្បីរំងាប់ការបះបោរ
to recover Xichang.
ដើម្បីសង្គ្រោះ Xichang ។
Come take the medicine.
មកលេបថ្នាំ។
For you.
សម្រាប់​អ្នក។
The flowers that Mister Qin sent today
កម្រងផ្កាដែលលោកគ្រូ ឈិន ផ្ញើមកថ្ងៃនេះ
they are so beautiful.
ពួកគេគឺស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់។
Because today
ដោយសារតែថ្ងៃនេះ
different today?
ខុសគ្នាថ្ងៃនេះ?
How different?
ខុសគ្នាយ៉ាងណា?
As if you had changed
ដូចជាប្រសិនបើអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ
like always.
ដូច​រាល់​ដង។
I'm just thinking
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
that in some days,
ថានៅក្នុងថ្ងៃខ្លះ
maybe I can
ប្រហែលជាខ្ញុំអាច
to my father's side.
ទៅខាងឪពុកខ្ញុំ។
If I don't get well,
បើខ្ញុំមិនល្អ
Won't he be more worried?
តើគាត់នឹងមិនព្រួយបារម្ភជាងនេះទេ?
Have you thought of a way out of here?
តើអ្នកបានគិតពីផ្លូវ ចេញពីទីនេះទេ?
I think our father once led the army
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឪពុក​របស់​យើង ​ធ្លាប់​ដឹក​នាំ​ទ័ព
and arrived outside of Luoyang.
ហើយបានមកដល់ខាងក្រៅទីក្រុង Luoyang ។
The situation is changing rapidly.
ស្ថានភាពកំពុងផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Li Ni
លី នី
You won't be able to keep us for long.
អ្នកនឹងមិនអាចរក្សាពួកយើងបានយូរទេ។
That is great.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I was just thinking
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
if the Young Master
ប្រសិនបើគ្រូវ័យក្មេង
escape safely,
រត់គេចខ្លួនដោយសុវត្ថិភាព,
it would be really good.
វាពិតជាល្អណាស់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I will regret it forever.
ខ្ញុំនឹងសោកស្តាយជារៀងរហូត។
Don't be sad.
កុំសោកសៅ។
If Young Master knew,
បើលោកគ្រូវ័យក្មេងបានដឹង
I would also expect that
ខ្ញុំក៏រំពឹងដែរ។
Don't you think too much,
កុំគិតច្រើនពេកអី
to take care of yourself.
ដើម្បីថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
The living must cherish their lives.
អ្នករស់នៅត្រូវតែស្រលាញ់ជីវិត។
It's the greatest comfort
វាជាការលួងលោមដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
for the deceased.
សម្រាប់អ្នកស្លាប់។
That's what my father told me
នោះហើយជាអ្វីដែលឪពុកខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
the mother sacrificed herself for the city.
ម្តាយលះបង់ខ្លួនឯង ដើម្បីទីក្រុង។
Mister shiqi, there is news. Sun Jing actually mobilized his troops.
លោកគ្រូ ស៊ីឈី មានព័ត៌មាន។ Sun Jing ពិត​ជា​បាន​កេណ្ឌ​ទ័ព​របស់​ខ្លួន។
And divided them in two.
ហើយចែកវាជាពីរ។
One heads to Luoyang,
ម្នាក់ឆ្ពោះទៅទីក្រុង Luoyang
and the other goes straight to the main camp.
ហើយម្នាក់ទៀតទៅ ជំរុំសំខាន់។
Exactly as you predicted.
ពិតប្រាកដដូចដែលអ្នកបានទាយ។
That scoundrel Sun Jing
ថា ស៊ុន ជីង
is enjoying
កំពុងរីករាយ
o ataque de Cui Yi a Luoyang
o ataque de Cui Yi និង Luoyang
to send troops to attack the Zhenxi army.
ដើម្បី​បញ្ជូន​ទ័ព ​ទៅ​វាយ​លុក​ទ័ព Zhenxi ។
And sent troops
ហើយបានបញ្ជូនកងទ័ព
for our family.
សម្រាប់គ្រួសាររបស់យើង។
It seems like he really wants to seize the opportunity.
វាហាក់ដូចជាគាត់ពិតជាចង់ ចាប់យកឱកាសនេះ។
So we'll attack them here first, and catch them off guard.
ដូច្នេះ យើង​នឹង​វាយ​ប្រហារ​ពួក​គេ​នៅ​ទី​នេះ​ជា​មុន​សិន ហើយ​ចាប់​ពួក​គេ​ចេញ​ពី​ការ​ពារ។
The weather is getting cold now.
អាកាសធាតុ​ត្រជាក់​ខ្លាំង​ឥឡូវ​នេះ។
Where did these flowers come from?
តើផ្កាទាំងនេះមកពីណា?
Mr. Qin didn't send
លោក Qin មិនបានផ្ញើទេ។
to send flowers every day?
ផ្ញើផ្ការាល់ថ្ងៃ?
So I took the petals
ដូច្នេះខ្ញុំបានយកផ្កា
and flower buds.
និងពន្លកផ្កា។
Then, those that suit will be used
បន្ទាប់មកឈុតទាំងនោះនឹងត្រូវ ប្រើ
and the others can be used for bathing.
និងផ្សេងទៀតអាចត្រូវបានប្រើសម្រាប់ការងូតទឹក។
No waste.
គ្មានកាកសំណល់។
Our Taozi
Taozi របស់យើង។
doesn't care about problems.
មិនខ្វល់ពីបញ្ហា។
Stay here every day
ស្នាក់នៅទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ
It's very boring.
វាគួរឱ្យធុញណាស់។
We have to find something to do.
យើងត្រូវរកអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Before Mr Qin sent by Mr Qin
មុនពេលលោក Qin ផ្ញើដោយលោក Qin
They are really cool.
ពួកគេពិតជាឡូយណាស់។
Mr He,
លោក He
I think that
ខ្ញុំ​គិតថា
you look very good
អ្នកមើលទៅល្អណាស់
like this.
ដូចនេះ។
Do you really like that
តើអ្នកពិតជាចូលចិត្តវាមែនទេ?
like such a beautiful girl.
ដូចជាស្រីស្អាតបែបនេះ។
But, Lieutenant He,
ប៉ុន្តែ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក
You look brave too.
អ្នកក៏មើលទៅ ក្លាហានដែរ។
But you don't dress like that
ប៉ុន្តែអ្នកមិនស្លៀកពាក់បែបនោះទេ។
every day.
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ។
I still think you
ខ្ញុំនៅតែគិតអ្នក។
The most beautiful.
ស្អាតជាងគេ។
Why hasn't Mister Qin arrived yet?
ហេតុអ្វីបានជាលោក Qin មិនទាន់មកដល់?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
he must have been
គាត់ត្រូវតែជា
for something.
សម្រាប់អ្វីមួយ។
Perhaps
ប្រហែល
My father has already arrived.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានមកដល់ហើយ។
Luoyang City really needs to step up.
ទីក្រុង Luoyang ពិត​ជា​ត្រូវ​ការ​ឈាន​ឡើង​។
Every moment that lasts is a moment gained.
រាល់ពេលដែលស្ថិតស្ថេរ គឺជាពេលមួយដែលទទួលបាន។
Se Luoyang cair,
Se Luoyang Cair,
Sun Jing's forces
កងកម្លាំងរបស់ស៊ុនជីង
they will soon join them,
ពួកគេនឹងចូលរួមជាមួយពួកគេឆាប់ៗនេះ
joining them.
ចូលរួមជាមួយពួកគេ។
If that happen,
ប្រសិនបើវាកើតឡើង,
it will be a problem.
វានឹងមានបញ្ហា។
Youdao,
យូដាវ
let's make a bet.
តោះភ្នាល់។
What?
អ្វី?
Let's bet on how long
តោះ​ភ្នាល់​គ្នា​ថា​យូរ​ប៉ុណ្ណា
luoyang can last.
Luoyang អាចស្ថិតស្ថេរ។
I won't bet with you.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្នាល់ជាមួយអ្នកទេ។
Temoque a Luoyang
Temoque នៅ Luoyang
may not last long.
ប្រហែលជាមិនយូរទេ។
What a bunch of idiots.
អ្វី​ដែល​ជា​ក្រុម​នៃ​មនុស្ស​ឆ្កួត​។
We can only wait
យើងអាចរង់ចាំតែប៉ុណ្ណោះ
cui Yi possa atrasar a Sun Jing.
cui Yi possa atrasar a Sun Jing ។
Serious?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
The Great General is here.
ឧត្តមសេនីយឯកនៅទីនេះ។
It's a guess.
វាជាការស្មាន។
But it is quite possible.
ប៉ុន្តែវាពិតជាអាចទៅរួច។
During these years, the Cui Army in the name of the prince,
ក្នុងអំឡុងពេលប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ កងទ័ព Cui ក្នុងនាមព្រះអង្គម្ចាស់។
in the name of the Young Master.
ក្នុង​នាម​លោក​គ្រូ​វ័យ​ក្មេង។
My father is in Yingzhou in Yingzhou.
ឪពុករបស់ខ្ញុំនៅ Yingzhou ក្នុង Yingzhou ។
But every time he acts,
ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែលគាត់ធ្វើសកម្មភាព
he crushes Sun Jing's army.
គាត់បានកំទេចកងទ័ពរបស់ Sun Jing ។
Li Ni is very cunning.
លី នី មាន​ល្បិច​ណាស់។
He can't understand
គាត់មិនអាចយល់បានទេ។
the father's method.
វិធីសាស្រ្តរបស់ឪពុក។
So he won't do anything reckless.
ដូច្នេះគាត់នឹងមិនធ្វើអ្វីដែលមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
What does Lord Qin want to do?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ ឈិន ចង់ធ្វើអ្វី?
He wants to go to war wants to go to war?
គាត់ចង់ទៅសង្រ្គាម ចង់ទៅសង្រ្គាម?
Let's attack the enemy
ចូរយើងវាយប្រហារសត្រូវ
and then fight the enemy.
ហើយបន្ទាប់មកប្រយុទ្ធជាមួយសត្រូវ។
At Li Ni's priority
ជាអាទិភាពរបស់លីនី
It's winning over the father.
វាឈ្នះលើឪពុក។
To form an alliance,
ដើម្បីបង្កើតសម្ព័ន្ធភាព។
recover Xichang,
សង្គ្រោះ Xichang
and protect the Li family kingdom.
និងការពារនគរគ្រួសារលី។
Li Ni
លី នី
He's very arrogant.
គាត់ក្រអឺតក្រទមណាស់។
Miss,
កញ្ញា
do not say anything.
កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
When the general comes,
នៅពេលដែលឧត្តមសេនីយ៍មកដល់
we have to hit him
យើងត្រូវវាយគាត់
to vent our frustration.
ដើម្បីបញ្ចេញការខកចិត្តរបស់យើង។
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
I won't say anything to him.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទៅកាន់គាត់ទេ។
And also,
ហើយក៏
when my father is a notable figure,
នៅពេលដែលឪពុករបស់ខ្ញុំគឺជាមនុស្សគួរឱ្យកត់សម្គាល់
when my father is a notable figure?
ពេលដែលឪពុកខ្ញុំជាតួឯក?
Shiqi,
ស៊ីឈី
our prisoners are housed.
អ្នកទោសរបស់យើងត្រូវបានគេដាក់។
Some injured soldiers
ទាហានខ្លះរងរបួស
were also treated.
ក៏ត្រូវបានព្យាបាលផងដែរ។
This battle
ការប្រយុទ្ធនេះ។
made our some victims to Sun Jing.
បានធ្វើឱ្យជនរងគ្រោះរបស់យើង ខ្លះទៅស៊ុនជីង។
Sr. shiqi.
លោក ស៊ីឈី។
(Fengtai Gate)
(ច្រក Fengtai)
Stormed the Fengtai Gate at around 3pm.
វាយលុកទ្វារ Fengtai នៅម៉ោងប្រហែល ៣ រសៀល។
No news yet
មិនទាន់មានព័ត៌មាននៅឡើយទេ
of Lord Xin, Lord Qi and the Emperor.
នៃ Lord Xin, Lord Qi និងអធិរាជ។
Furthermore,
លើសពីនេះ
Cui Yi also sent someone to send a letter.
Cui Yi ក៏​បាន​ផ្ញើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​ឲ្យ​ផ្ញើ​សំបុត្រ។
I am serving His Majesty, Lord Xin and Mr. Qi in Luoyang.
ខ្ញុំកំពុងបម្រើព្រះករុណា ព្រះអម្ចាស់ ស៊ីន និងលោក Qi នៅក្រុងលូយ៉ាង។
To show my sincerity,
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ
to show my sincerity. From the Cui Army.
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ។ ពីកងទ័ព Cui ។
If not, we will see you in battle.
បើមិនដូច្នោះទេ យើងនឹងឃើញអ្នកនៅក្នុងសមរភូមិ។
Like father, like daughter.
ដូចជាឪពុកដូចកូនស្រី។
They refuse to suffer any losses.
ពួកគេបដិសេធមិនទទួលការខាតបង់ណាមួយឡើយ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
please have some tea.
សូមផឹកតែ។
For you.
សម្រាប់​អ្នក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Are you still using the device?
តើអ្នកនៅតែប្រើឧបករណ៍នេះទេ?
Sim.
ស៊ីម។
The silver needle to remove the silver needle.
ម្ជុលប្រាក់ ដើម្បីដកម្ជុលប្រាក់។
After that,
បន្ទាប់មក,
I never took it off again.
ខ្ញុំមិនដែលយកវាចេញទៀតទេ។
You even only have one device.
អ្នកថែមទាំងមានឧបករណ៍តែមួយ។
Your Highness, why are you acting like this?
ព្រះតេជព្រះគុណអើយ ហេតុអ្វីធ្វើបែបនេះ?
If anyone wants to give me another one,
បើអ្នកណាចង់ អោយខ្ញុំមួយទៀត
I don't mind accepting.
ខ្ញុំមិនសុខចិត្តទទួលយកទេ។
Despise your busy military affairs,
មើលងាយកិច្ចការយោធាដ៏មមាញឹករបស់អ្នក
you came here.
អ្នកមកទីនេះ។
My father must have
ឪពុករបស់ខ្ញុំត្រូវតែមាន
He has already shown you his sincerity.
គាត់​បាន​បង្ហាញ​អ្នក​រួច​ហើយ​នូវ​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​របស់​គាត់។
Before,
ពីមុន
I was curious
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ
your personality.
បុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក។
He is exactly as I imagined.
គាត់ពិតជាដូចដែលខ្ញុំស្រមៃ។
You two
អ្នកទាំងពីរ
are almost the same.
គឺស្ទើរតែដូចគ្នា។
You really are his daughter.
អ្នកពិតជាកូនស្រីរបស់គាត់។
And he is your father.
ហើយគាត់គឺជាឪពុករបស់អ្នក។
Like this?
បែបនេះ?
Your father
ឪពុក​របស់​អ្នក
captured effortlessly
ចាប់​បាន​ដោយ​គ្មាន​ការ​លំបាក
without major difficulties.
ដោយគ្មានការលំបាកធំ។
My father and my two older brothers
ឪពុក​ខ្ញុំ​និង​បង​ប្រុស​ពីរ​នាក់​របស់​ខ្ញុំ
were captured by their father.
ត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយឪពុករបស់ពួកគេ។
My father is generous and courteous.
ឪពុក​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស និង​គួរ​សម។
I believe the emperor
ខ្ញុំជឿព្រះចៅអធិរាជ
will thank you very much.
នឹងអរគុណអ្នកខ្លាំងណាស់។
So tell me,
ដូច្នេះ​សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ,
your face is so beautiful.
មុខរបស់អ្នកស្អាតណាស់។
You look more like dad
អ្នកមើលទៅដូចឪពុកជាង
or your mother?
ឬម្តាយរបស់អ្នក?
I hope you don't think that
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនគិតបែបនោះទេ។
that these sweet words
ថាពាក្យផ្អែមល្ហែមទាំងនេះ
will make me forget
នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្លេច
of his prison.
នៃពន្ធនាគាររបស់គាត់។
Your father is so generous.
ឪពុករបស់អ្នកគឺសប្បុរសណាស់។
I dare not force you to stay any longer.
ខ្ញុំមិនហ៊ានបង្ខំអ្នកឱ្យនៅទៀតទេ។
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
Who knows when and where it will be
អ្នកណាដឹងថាពេលណានិងកន្លែងណា
the next time we meet.
ពេលក្រោយយើងជួបគ្នា។
When you go
នៅពេលអ្នកទៅ
let me go?
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ?
Great General Cui wrote a letter
ឧត្តមសេនីយ Cui បានសរសេរសំបុត្រមួយ។
He wants to see you tomorrow.
គាត់ចង់ជួបអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
How could I not agree?
តើខ្ញុំមិនអាចយល់ព្រមដោយរបៀបណា?
Tomorrow?
ថ្ងៃស្អែក?
It's too early, isn't it?
វាលឿនពេកហើយមែនទេ?
Give it time.
ផ្តល់ពេលវេលា។
Did you really do that?
តើអ្នកពិតជាបានធ្វើវាមែនឬ?
Can you really hear?
តើអ្នកពិតជាអាចលឺបានទេ?
From now on, as long as you blow,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ដរាបណាអ្នកផ្លុំ
I will find you immediately.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នកភ្លាមៗ។
I am here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
What...
អ្វី...
What it was?
តើវាជាអ្វី?
Not satisfied?
មិនពេញចិត្ត?
I really like.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ចូលចិត្ត។
I just want to eat some pig ear.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ញ៉ាំត្រចៀកជ្រូក។
I'll buy it for you.
ខ្ញុំនឹងទិញវាសម្រាប់អ្នក។
Don't be sad,
កុំសោកសៅ,
I will be back soon.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់មកវិញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់។
What it was?
តើវាជាអ្វី?
Tomorrow I'm leaving.
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Will you really
តើអ្នកពិតជានឹង
buy pig ears?
ទិញត្រចៀកជ្រូក?
But...
ប៉ុន្តែ...
You said you wanted to eat.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ញ៉ាំ។
You really are
អ្នកពិតជាមែន
really so stupid.
ពិតជាល្ងង់ណាស់។
I am here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
you didn't say that
អ្នកមិនបាននិយាយនោះទេ។
the army is heavy
កងទ័ពគឺធ្ងន់
and many observers are watching here?
និងអ្នកសង្កេតការណ៍ជាច្រើន កំពុងមើលនៅទីនេះ?
Sim.
ស៊ីម។
Then,
បន្ទាប់មក
if we leave here in silence,
ប្រសិនបើយើងចាកចេញពីទីនេះដោយស្ងៀមស្ងាត់
Will anyone notice?
តើមានអ្នកណាកត់សម្គាល់ទេ?
We will try.
យើង​នឹង​ព្យាយាម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's see who gets to the stable first.
ចាំ​មើល​ថា​អ្នក​ណា​ទៅ​ដល់​ស្តុប​មុន​គេ។
He is well.
គាត់សុខសប្បាយជាទេ
♪ In this turbulence ♪
♪នៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់នេះ♪
♪ Your roots are firm ♪ ♪ On this piece of land ♪
♪ ឫសរបស់អ្នករឹងមាំ ♪ ♪ នៅលើទឹកដីនេះ ♪
♪ Chasing the waves ♪
♪ដេញតាមរលក♪
♪ Leaves flutter on the horizon ♪
♪ ស្លឹកឈើហើរលើជើងមេឃ♪
♪ Looking away ♪
♪ សម្លឹងទៅឆ្ងាយ♪
♪ The end of the world is eternity ♪
♪ចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកគឺអស់កល្បជានិច្ច♪
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
♪ When we depend on each other ♪ ♪ and we move away ♪
♪ នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក♪ ♪ ហើយយើងចាកចេញទៅ♪
- Your Highness. -His highness.
- ឧត្តម។ - ឧត្តមភាពរបស់គាត់។
♪ The wind blows the cut swords ♪
♪ ខ្យល់បក់ដាវកាត់♪
♪ Crossing the starry sky ♪
♪ឆ្លងកាត់មេឃដែលមានផ្កាយ♪
♪ The dream falls and scatters in the wind ♪
♪ សុបិន្តធ្លាក់ហើយខ្ចាត់ខ្ចាយតាមខ្យល់♪
You lost.
អ្នក​ចាញ់។
♪ The wind blows the waves ♪
♪ ខ្យល់បក់បោក ♪
♪ I see thousands of sails crossing each other ♪ The vast land and the vast sea ♪
♪ ខ្ញុំឃើញក្ដោងរាប់ពាន់គ្រឿងឆ្លងកាត់គ្នាទៅវិញទៅមក ♪ ដីដ៏ធំល្វឹងល្វើយ និងសមុទ្រដ៏ធំ ♪
♪ Red clothes flying high ♪
♪ សម្លៀកបំពាក់ក្រហមហោះខ្ពស់♪
I don't know who it will be
ខ្ញុំមិនដឹងថាវានឹងជាអ្នកណាទេ។
The winner in this case.
អ្នកឈ្នះក្នុងករណីនេះ។
So let's keep playing.
ដូច្នេះតោះលេងបន្តទៀត។
To see who gets to Wonderland first.
ដើម្បីដឹងថាអ្នកណាទៅ Wonderland មុនគេ។
♪ Like a lightning bolt of a tree ♪ With interconnected roots ♪
♪ ដូចជាផ្លេកបន្ទោរនៃដើមឈើ ♪ ជាមួយនឹងឫសដែលទាក់ទងគ្នា ♪
♪ I will accompany you until the end ♪
♪ខ្ញុំនឹងកំដរអ្នករហូតដល់ទីបញ្ចប់♪
♪ Facing wind and rain together ♪ With a happy smile ♪
♪ ប្រឈមមុខនឹងខ្យល់ និងភ្លៀងជាមួយគ្នា ♪ ដោយស្នាមញញឹមដ៏រីករាយ ♪
♪ I don't regret it, I have no doubts ♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ ខ្ញុំមិនមានការសង្ស័យទេ♪
♪ The old road at sunset ♪
♪ផ្លូវចាស់នៅពេលថ្ងៃលិច♪
♪ I will accompany you until the end ♪
♪ខ្ញុំនឹងកំដរអ្នករហូតដល់ទីបញ្ចប់♪
♪ Seeing the fireflies that fill our shoulders ♪ ♪ On our shoulders ♪
♪ ឃើញផ្កាភ្លើងដែលពេញស្មារបស់យើង ♪ ♪ នៅលើស្មារបស់យើង ♪
♪ I don't regret it, I have no doubts ♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ ខ្ញុំមិនមានការសង្ស័យទេ♪
Look at the capital of Wonderland
សូមក្រឡេកមើលរាជធានីនៃ Wonderland
It's really beautiful.
វាពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Look.
មើល។
I always wanted to know
ខ្ញុំតែងតែចង់ដឹង
How did you discover my identity?
តើអ្នករកឃើញអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Miss behavior
អាកប្បកិរិយានឹក អាកប្បកិរិយា
not an ordinary person can understand.
មិនមែនមនុស្សធម្មតា អាចយល់បាននោះទេ។
No one ever suspected
គ្មាននរណាម្នាក់សង្ស័យទេ។
my identity and my relationship
អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ និងទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំ
with Young Master before.
ជាមួយ Young Master។
Because you
ដោយសារតែអ្នក។
Did you undersand?
តើអ្នកយល់ទេ?
When you lied to me
ពេលដែលអ្នកកុហកខ្ញុំ
being Mr. Cui's concubine,
ធ្វើជាប្រពន្ធចុងរបស់លោក Cui
I began to suspect his identity.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមសង្ស័យពី អត្តសញ្ញាណរបស់គាត់។
So I organized a banquet
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀបចំពិធីជប់លៀង
to test Mr Cui.
ដើម្បីសាកល្បងលោក Cui ។
This only confirms
នេះគ្រាន់តែបញ្ជាក់
his identity was not simple.
អត្តសញ្ញាណរបស់គាត់មិនសាមញ្ញទេ។
You and your young master seemed to be lord and servant.
អ្នក និងចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់អ្នក ហាក់ដូចជាម្ចាស់ និងជាអ្នកបំរើ។
But in reality
ប៉ុន្តែនៅក្នុងការពិត
he treated her with even more respect.
គាត់បានប្រព្រឹត្តចំពោះនាងដោយការគោរពកាន់តែច្រើន។
And before what happened in Luoyang,
ហើយ​មុន​នឹង​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ Luoyang
I saw you intrude in your Master's place.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ឈ្លានពាន ​ជំនួស​លោក​គ្រូ​របស់​អ្នក។
I knew that
ខ្ញុំបានដឹងថា
after removing my mask,
បន្ទាប់ពីដករបាំងរបស់ខ្ញុំចេញ
after removing my mask.
បន្ទាប់ពីដករបាំងរបស់ខ្ញុំចេញ។
But at that moment,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ,
I was just defending in battle.
ខ្ញុំគ្រាន់តែការពារ ក្នុងសមរភូមិ។
How can you be sure
តើអ្នកអាចប្រាកដដោយរបៀបណា
that I was my father's daughter?
ថាខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់ឪពុកខ្ញុំ?
When you were at Tong Pass,
ពេលដែលអ្នកនៅ Tong Pass
risked his life
បានប្រថុយជីវិតរបស់គាត់។
to save General Cui
ដើម្បីសង្គ្រោះឧត្តមសេនីយ៍ Cui
It may seem perfect to others.
វាអាចមើលទៅល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នកដទៃ។
But after thinking about it,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីគិតរួច
something seems to be wrong.
មានអ្វីមួយហាក់ដូចជាខុស។
I finally guessed it.
ទីបំផុតខ្ញុំបានទាយវា។
So you always knew.
ដូច្នេះអ្នកតែងតែដឹង។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
I always wonder
ខ្ញុំតែងតែឆ្ងល់
If you are not from the Cui family,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែន មកពីគ្រួសារ Cui
and I am not from the Li family.
ហើយខ្ញុំមិនមែនមកពីគ្រួសារ Li ទេ។
There will be
នឹងមាន
Between us between us?
រវាងយើង រវាងយើង?
Shiqi,
ស៊ីឈី
the identity is accurate.
អត្តសញ្ញាណគឺត្រឹមត្រូវ។
There is nothing that
មិនមានអ្វីនោះទេ។
we can not do anything.
យើងមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
You are sure.
អ្នកប្រាកដ។
When the chaos began,
នៅពេលដែលភាពវឹកវរបានចាប់ផ្តើម,
I found this turbulent world
ខ្ញុំបានរកឃើញពិភពលោកដ៏ច្របូកច្របល់នេះ។
there was no salvation.
មិនមានសេចក្ដីសង្រ្គោះទេ។
I couldn't see the people's sadness
ខ្ញុំមិនបានឃើញ ទុក្ខសោករបស់ប្រជាជន ទេ។
for the people.
សម្រាប់ប្រជាជន។
So I asked dad
ដូច្នេះខ្ញុំបានសួរឪពុក
let me and the prince
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិងព្រះអង្គម្ចាស់
south with our army.
ខាងត្បូងជាមួយកងទ័ពរបស់យើង។
Just in time,
គ្រាន់តែនៅក្នុងពេលវេលា,
it was just for
វាគ្រាន់តែសម្រាប់
restore peace to the world.
ស្តារសន្តិភាពដល់ពិភពលោក។
But I didn't expect that
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
to the Li family
ដល់គ្រួសារលី
There was someone like you.
មាននរណាម្នាក់ដូចអ្នក។
When we meet,
នៅពេលដែលយើងជួបគ្នា,
Did I cause you a lot of trouble?
តើខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាច្រើនទេ?
Well, me too.
អញ្ចឹងខ្ញុំដែរ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
Did you think
តើអ្នកបានគិតទេ?
if some day
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយ។
can restore peace
អាចស្តារសន្តិភាពឡើងវិញ
and peace for the world.
និងសន្តិភាពសម្រាប់ពិភពលោក។
Then,
បន្ទាប់មក
What kind of king does the world need?
តើស្តេចប្រភេទណា ដែលពិភពលោកត្រូវការ?
Your father is already old.
ឪពុករបស់អ្នកចាស់ហើយ។
O Lorde Xin eo Lorde Qi
ព្រះអម្ចាស់ ស៊ីន អ៊ី ព្រះអម្ចាស់ Qi
They are not good rulers.
ពួកគេមិនមែនជាអ្នកគ្រប់គ្រងល្អទេ។
We still have the emperor's great-grandson.
យើងនៅតែមាន ចៅទួតរបស់អធិរាជ។
I want to find him back
ខ្ញុំចង់រកគាត់មកវិញ
to ask the father
ដើម្បីសួរឪពុក
to name him crown prince.
ដាក់​ព្រះនាម​ព្រះអង្គ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់។
He has excellent intelligence,
គាត់មានប្រាជ្ញាដ៏អស្ចារ្យ
and exceptional mentors.
និងអ្នកណែនាំពិសេស។
He definitely
គាត់ច្បាស់ជា
he will definitely become a good king.
គាត់ប្រាកដជានឹងក្លាយជាស្តេចដ៏ល្អ។
And if you can't find the imperial great-grandson,
ហើយប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរកឃើញ ចៅទួតរបស់អធិរាជ ទេ
or if your father
ឬប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នក។
don't want to name it
មិនចង់ដាក់ឈ្មោះវាទេ។
to be the prince?
ធ្វើជាព្រះអង្គម្ចាស់?
Let's run away.
តោះ​ឆាប់​រត់​ចេញពី​នេះ។
The world is at peace.
ពិភពលោកមានសន្តិភាព។
And the emperor's great-grandson has already been found.
ហើយចៅទួតរបស់អធិរាជ ត្រូវបានគេរកឃើញរួចហើយ។
Let's leave Xichang
តោះចាកចេញពី Xichang
to live freely in Laolan Pass.
រស់នៅដោយសេរីនៅ Laolan Pass។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Even though I know it's not true,
ទោះដឹងថាវាមិនពិតក៏ដោយ
hear you say that
ឮអ្នកនិយាយអញ្ចឹង
makes me happy.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រីករាយ។
That day we agreed
នៅថ្ងៃនោះ យើងបានយល់ព្រម
Let's go for a walk through Wonderland
តោះទៅដើរលេងនៅ Wonderland
and stroll through Wonderland.
ហើយដើរកាត់ Wonderland ។
It is a shame
វា​គឺ​ជា​ការ​អាម៉ាស់​មួយ
the world is still in chaos.
ពិភពលោកនៅតែស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
everyone follows their own path.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដើរតាមផ្លូវរបស់ពួកគេ។
That day will come.
ថ្ងៃនោះនឹងមកដល់។
By the time,
មកដល់ពេលនេះ
First let's see Wonderland.
ដំបូង​យើង​ទៅ​មើល Wonderland។
Then we go to Laolan Pass.
បន្ទាប់មកយើងទៅ Laolan Pass។
Let's ride a horse together,
តោះជិះសេះទាំងអស់គ្នា
and appreciate the wonder of the world.
និងកោតសរសើរភាពអស្ចារ្យនៃពិភពលោក។
He is well?
គាត់សុខសប្បាយទេ?
He is well.
គាត់សុខសប្បាយជាទេ
Tomorrow we will part.
ថ្ងៃស្អែកយើងនឹងបែកគ្នា។
I don't know when we'll see each other again.
មិនដឹងថាពេលណាបានជួបគ្នាទៀតទេ។
In that day,
ក្នុង​ថ្ងៃ​នោះ គ.
I took what you love.
ខ្ញុំបានយកអ្វីដែលអ្នកស្រឡាញ់។
Today,
ថ្ងៃនេះ
returned to the owner.
ត្រឡប់ទៅម្ចាស់វិញ។
Ying,
យីង
you and your child
អ្នក និងកូនរបស់អ្នក។
really grew up together?
ពិតជាធំឡើងជាមួយគ្នាមែនទេ?
I can see that you are particularly worried
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ជា​ពិសេស
with this subject.
ជាមួយប្រធានបទនេះ។
It is clear.
វា​ច្បាស់​ហើយ។
When I first saw you two,
ពេលឃើញអ្នកទាំងពីរដំបូង
you were so close.
អ្នកជិតស្និទ្ធណាស់។
It made me uncomfortable.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមិនស្រួល។
Why do you even want to ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់សួរ?
The Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
is probably no longer in this world.
ប្រហែលជាមិនមានទៀតទេនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
I just wanted to hear
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឮ
hear you explain to me.
ស្តាប់អ្នកពន្យល់ខ្ញុំ។
Then I won't have any suspicions.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនមានការសង្ស័យទេ។
After this,
បន្ទាប់ពី​នេះ,
I won't ask anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនសួរទៀតទេ។
Young Master's real name
ឈ្មោះពិតរបស់គ្រូវ័យក្មេង
É Liu Chengfeng.
លោក Liu Chengfeng ។
He saved me when I was young.
គាត់​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ​កាល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង។
His parents died early.
ឪពុកម្តាយរបស់គាត់បានស្លាប់ភ្លាមៗ។
That's why,
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល,
he was adopted by his father.
គាត់ត្រូវបានចិញ្ចឹមដោយឪពុករបស់គាត់។
When my mother was young,
កាលម្តាយខ្ញុំនៅក្មេង
When he was young, it affected his health.
នៅពេលគាត់នៅក្មេង វាប៉ះពាល់ដល់សុខភាពរបស់គាត់។
That's why after ten years of being married to my father,
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ក្រោយ ​ពេល​រៀបការ​ជាមួយ​ឪពុក ​បាន​ដប់​ឆ្នាំ ។
she never had children.
នាងមិនដែលមានកូនទេ។
But at that time,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
his father was already a general on the border.
ឪពុក​របស់​គាត់​ជា​មេទ័ព​នៅ​ព្រំដែន​រួច​ទៅ​ហើយ។
To control his father, the king insisted
ដើម្បីគ្រប់គ្រងឪពុករបស់គាត់ ស្តេចបានទទូច
to give him another wife
ឱ្យគាត់ប្រពន្ធមួយទៀត
to give him another wife.
ឱ្យគាត់ប្រពន្ធមួយទៀត។
Later, my mother was determined
ក្រោយ​មក ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​តាំង​ចិត្ត
to seek medical advice.
ដើម្បីស្វែងរកដំបូន្មានវេជ្ជសាស្រ្ត។
I was finally born.
ទីបំផុតខ្ញុំបានកើត។
It is a shame
វា​គឺ​ជា​ការ​អាម៉ាស់​មួយ
cannot satisfy the court.
មិនអាចបំពេញចិត្ត តុលាការបានទេ។
So my father lied to me saying that
ដូច្នេះ​ហើយ​ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​កុហក​ខ្ញុំ​ថា​
he had a son
គាត់មានកូនប្រុសមួយ។
called Cui Lin, following tradition the Cui family gave its name,
ហៅថា Cui Lin តាមប្រពៃណី គ្រួសារ Cui បានដាក់ឈ្មោះរបស់វាថា
to report to the court.
ដើម្បីរាយការណ៍ទៅតុលាការ។
I understood.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
meu pai lutou em Yingzhou, em Yingzhou.
meu pai lutou em Yingzhou, em Yingzhou ។
His mother fought with courage and died in the city.
ម្ដាយ​របស់​គាត់​បាន​ប្រយុទ្ធ​ដោយ​ក្លាហាន ហើយ​បាន​ស្លាប់​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង។
The mother's position as the heroine.
តួនាទីរបស់ម្តាយ ជាវីរនារី។
The father enjoys the mother very much.
ឪពុករីករាយនឹង ម្តាយខ្លាំងណាស់។
And he never remarried.
ហើយគាត់មិនដែលរៀបការម្តងទៀតទេ។
Since then, my father
ចាប់តាំងពីពេលនោះមកឪពុករបស់ខ្ញុំ
raised me as a boy.
ចិញ្ចឹមខ្ញុំជាក្មេងប្រុស។
But when I turn seven,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំមានអាយុប្រាំពីរឆ្នាំ
I can no longer hide
ខ្ញុំមិនអាចលាក់ទៀតទេ
my feminine side.
ផ្នែកខាងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
So my father asked Liu Chengfeng
ដូច្នេះ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​សួរ Liu Chengfeng
take my name, Cui Lin,
យកឈ្មោះខ្ញុំ Cui Lin
to hide
លាក់
to prevent my girl identity
ដើម្បីការពារអត្តសញ្ញាណក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ
be exposed.
លាតត្រដាង។
Since little,
តាំងពីតូច
the Young Master faced many dangers
គ្រូវ័យក្មេងបានប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់ជាច្រើន។
many dangers.
គ្រោះថ្នាក់ជាច្រើន។
Nobody knows his name
គ្មាននរណាម្នាក់ស្គាល់ឈ្មោះរបស់គាត់ទេ។
nobody knew.
គ្មាននរណាម្នាក់បានដឹងទេ។
Therefore, he became
ដូច្នេះគាត់បានក្លាយជា
a shadow for me.
ស្រមោលសម្រាប់ខ្ញុំ។
We both grew up together.
យើងទាំងពីរបានធំឡើងជាមួយគ្នា។
I considered him like an older brother.
ខ្ញុំបានចាត់ទុកគាត់ដូចជាបងប្រុសម្នាក់។
Naturally, we were closer
តាមធម្មជាតិ យើងកាន់តែជិតស្និទ្ធ
than others.
ជាងអ្នកដទៃ។
You consider him an older brother,
អ្នកចាត់ទុកគាត់ជាបងប្រុស
but he doesn't think so.
ប៉ុន្តែគាត់មិនគិតដូច្នេះទេ។
He is no longer with us.
គាត់លែងនៅជាមួយយើងទៀតហើយ។
Why do you care so much about this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់ច្រើនអំពីរឿងនេះ?
Why does it always have to be about me?
ហេតុអ្វីបានជាវាតែងតែនិយាយអំពីខ្ញុំ?
And you?
ហើយអ្នក?
And me?
និង​ខ្ញុំ?
Mr. Gu's daughter,
កូនស្រីរបស់លោក Gu,
likes you a lot.
ចូលចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់។
When we were in Xichang,
ពេលយើងនៅស៊ីឆាង
she came to the inn to give him a message.
នាងបានមកផ្ទះសំណាក់ ដើម្បីផ្តល់សារដល់គាត់។
Won't you return her love?
តើអ្នកមិន ប្រគល់ក្តីស្រឡាញ់របស់នាងទេ?
What does Ms. GU feels about me what Ms. GU feels for me
តើលោកស្រី GU មានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះខ្ញុំ អ្វីដែលលោកស្រី GU មានអារម្មណ៍ចំពោះខ្ញុំ
We're different.
យើងខុសគ្នា។
She is interested in me.
នាងចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំ។
But I have no interest in her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នាងទេ។
So I can only disappoint her.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចខកចិត្តនាង។
Drinking and singing together
ផឹកស៊ី និងច្រៀងជាមួយគ្នា
when we think about life.
នៅពេលដែលយើងគិតអំពីជីវិត។
Shiqi,
ស៊ីឈី
Can you sing a song for me?
តើអ្នកអាចច្រៀងចម្រៀងឱ្យខ្ញុំបានទេ?
I don't know how to sing.
ខ្ញុំ​មិន​ចេះ​ច្រៀង​ទេ។
I can only hum a little
ខ្ញុំអាចយំបានតែបន្តិចប៉ុណ្ណោះ។
to Laolan melody.
ដល់បទភ្លេងឡាវ។
Laolan's melody is also good.
បទភ្លេងរបស់ ឡៅ ចន្ទ្រា ក៏ពិរោះដែរ។
I want to listen.
ខ្ញុំចង់ស្តាប់។
These rural folk songs
ចម្រៀងប្រជាប្រិយជនបទទាំងនេះ
cannot be compared to the elegance of literature.
មិនអាចប្រៀបធៀប ទៅនឹងភាពឆើតឆាយនៃអក្សរសិល្ប៍បានទេ។
It's a little rough.
វា​ពិបាក​បន្តិច។
So please be patient.
ដូច្នេះសូមអត់ធ្មត់។
I don't mind.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
He is well.
គាត់សុខសប្បាយជាទេ
♪ The Laolan River has eighteen bends ♪ The Laolan River has 18 bends.
♪ ទន្លេ Laolan មានដប់ប្រាំបីពត់ ♪ ទន្លេ Laolan មាន 18 ពត់។
♪ The first bend in the river is Yinsong ♪
♪ ផ្លូវកោងទីមួយនៅក្នុងទន្លេគឺ Yinsong ♪
♪ The fish in Yinsong is fat and heavy ♪
♪ ត្រី Yinsong គឺធាត់ និងធ្ងន់♪
♪ But you can't compare ♪ The girl who opened the window.
♪ ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចប្រៀបធៀប ♪ ក្មេងស្រីដែលបើកបង្អួច។
♪ The Laolan River has 18 bends ♪ ♪ The Laolan River has eighteen bends ♪
♪ ទន្លេ Laolan មាន 18 ពត់♪ ♪ ទន្លេ Laolan មានដប់ប្រាំបី ♪
Did I sing badly?
តើខ្ញុំច្រៀងពិរោះទេ?
It's a little out of tune.
វា​ខុស​បន្តិច​ហើយ។
So why did you ask me to sing?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សួរ​ខ្ញុំ​ច្រៀង?
But it sounds good.
ប៉ុន្តែវាស្តាប់ទៅល្អ។
Serious?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
So I will sing seriously this time.
ដូច្នេះ​លើក​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ច្រៀង​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់។
He is well.
គាត់សុខសប្បាយជាទេ
Now I'm going to get up and sing seriously.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងក្រោកឡើងច្រៀងយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
♪ The Laolan River has 18 bends ♪ The Laolan River has 18 bends.
♪ ទន្លេ Laolan មាន 18 ពត់ ♪ ទន្លេ Laolan មាន 18 ពត់។
♪ The first bend in the river is Yinsong ♪
♪ ផ្លូវកោងទីមួយនៅក្នុងទន្លេគឺ Yinsong ♪
♪ The fish in Yinsong is fat and heavy ♪
♪ ត្រី Yinsong គឺធាត់ និងធ្ងន់♪
♪ But they don't compare to that girl's beautiful eyes.
♪ ប៉ុន្តែពួកគេមិនប្រៀបធៀប នឹងភ្នែកដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់ក្មេងស្រីនោះទេ។
♪ The river bends are eighteen ♪ ♪ The Laolan River has 18 bends ♪
♪ ខ្សែកោងទន្លេមានដប់ប្រាំបី ♪ ♪ ទន្លេឡៅឡានមាន 18 ផ្លូវ ♪
♪ The second bend in the river is ♪ It's a beautiful coast.
♪ ពត់ទីពីរនៅក្នុងទន្លេគឺ ♪ វាជាឆ្នេរសមុទ្រដ៏ស្រស់ស្អាត។
Ying.
យីង
♪ Between the moonlight and your vows ♪
♪រវាងពន្លឺព្រះច័ន្ទនិងពាក្យសច្ចារបស់អ្នក♪
♪ To fall into my heart ♪
♪ធ្លាក់ចូលក្នុងបេះដូងខ្ញុំ♪
♪ Telling me about your eternity ♪
♪ប្រាប់ខ្ញុំអំពីភាពអស់កល្បរបស់អ្នក♪
If you don't wake up,
បើមិនភ្ញាក់ទេ
I go...
ខ្ញុំ​ទៅ...
I'll kiss you.
ខ្ញុំនឹងថើបអ្នក។
♪ Who can make me forget everything ♪
♪ អ្នកណាអាចធ្វើអោយខ្ញុំបំភ្លេចបាន ♪
I'm really going to kiss you.
ខ្ញុំពិតជានឹងថើបអ្នក។
♪ Tomorrow ♪
♪ ថ្ងៃស្អែក ♪
♪ We search together ♪
♪ យើងស្វែងរកជាមួយគ្នា♪
♪ You took me ♪ Through the night.
♪ អ្នកបានយកខ្ញុំ ពេញមួយយប់។
♪ The shattered world brings with it ♪
♪ពិភពលោកដែលបែកបាក់នាំមកជាមួយ♪
♪ You gave me a firm conviction ♪
♪ អ្នក​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​ការ​កាត់​ទោស​យ៉ាង​រឹង​មាំ♪
(Lyrics) In adversity, the only light is love ♪ That never dies ♪
(Lyrics) ក្នុងទុក្ខលំបាក ពន្លឺតែមួយគឺស្នេហា ♪ ដែលមិនស្លាប់♪
♪ Every breakup I endured ♪
♪ រាល់ការបែកបាក់ដែលខ្ញុំស៊ូទ្រាំ♪
♪ Waiting for you every second ♪ ♪ Every second I look for you ♪
♪ រង់ចាំអ្នករាល់វិនាទី ♪ ♪ រាល់វិនាទីដែលខ្ញុំស្វែងរកអ្នក ♪
♪ I'm not afraid of obstacles ♪ ♪ I want to love until the end ♪
♪ ខ្ញុំមិនខ្លាចឧបសគ្គ ♪ ♪ ខ្ញុំចង់ស្រលាញ់រហូតដល់ទីបញ្ចប់ ♪
♪ change ♪
♪ ផ្លាស់ប្តូរ♪
♪ Crossing the night ♪ ♪ I will cross the danger ♪
♪ ឆ្លងពេលយប់ ♪ ♪ ខ្ញុំនឹងឆ្លងផុតគ្រោះថ្នាក់ ♪
♪ I make my heart burn with passion ♪
♪ខ្ញុំធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់ខ្ញុំឆេះដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪ You're by my side ♪
♪អ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪ Arranging towards our eternal vow ♪
♪ រៀបចំឆ្ពោះទៅរកការសន្យាដ៏អស់កល្បរបស់យើង♪
♪ Growing up stubborn ♪ Can't accept it.
♪ ធំឡើងរឹងរូស ♪ មិនអាចទទួលយកបានទេ។
♪ Passing through destiny, ♪ carrying persistence ♪
♪ឆ្លងកាត់ជោគវាសនា ♪អនុវត្តការតស៊ូ♪
♪ And don't let go ♪ ♪ Standing by your side ♪
♪ ហើយកុំទៅណា ♪ ♪ ឈរក្បែរអ្នក ♪
♪ In this suffering ♪ ♪ I finish painting the world in my hands ♪
♪ នៅក្នុងទុក្ខវេទនានេះ ♪ ♪ ខ្ញុំបញ្ចប់ការគូរពិភពលោកនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ To protect this eternal love ♪
♪ ដើម្បីការពារសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏អស់កល្បនេះ♪
♪ Based on the faith you gave me ♪
♪ ដោយផ្អែកលើជំនឿដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ♪
♪ I'm not afraid of obstacles or thorns ♪ We hold on until the end.
♪ ខ្ញុំមិនខ្លាចឧបសគ្គ ឬបន្លា ♪ យើងកាន់រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
♪ Going through the night with you ♪ By your side ♪
♪ ដើរលេងពេលយប់ជាមួយអ្នក ♪ នៅក្បែរអ្នក ♪
♪ Taking care of our belief ♪
♪ថែរក្សាជំនឿរបស់យើង♪
♪ Holding your hand ♪ ♪ I'm holding your hand until the end ♪
♪ កាន់ដៃអ្នក ♪ ♪ ខ្ញុំកាន់ដៃអ្នករហូតដល់ទីបញ្ចប់ ♪
♪ In defense of eternal love ♪
♪ ការពារសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏អស់កល្ប♪
♪ We all spent the night together ♪
♪ យើងទាំងអស់គ្នាបានចំណាយពេលយប់ជាមួយគ្នា♪
Shiqi,
ស៊ីឈី
let's go.
តោះ​ទៅ។
♪ Unchanged ♪
♪មិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪ A predestined relationship ♪
♪ទំនាក់ទំនងដែលបានកំណត់ទុកជាមុន♪
♪ But roles that shouldn't always be ♪
♪ ប៉ុន្តែតួនាទីដែលមិនគួរតែងតែមាន♪
♪ Unlimited Patience ♪
♪ ការអត់ធ្មត់គ្មានដែនកំណត់♪
♪ Wishing to escape this conflict ♪
♪មានបំណងចង់គេចចេញពីជម្លោះនេះ♪
♪ The mutual trust we have ♪
♪ ការជឿទុកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមកដែលយើងមាន♪
♪ To cut resentment and hatred. ♪
♪ កាត់​បន្ថយ​ការ​អាក់​អន់​ចិត្ត​និង​ការ​ស្អប់។ ♪
♪ This colorful array in the sky ♪
♪អារេចម្រុះពណ៌នេះនៅលើមេឃ♪
♪ Just you and me ♪
♪គ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪ You are the beginning of anticipation ♪
♪អ្នកគឺជាការចាប់ផ្តើមនៃការរំពឹងទុក♪
♪ Heartbroken ♪
♪ ខូចចិត្ត♪
♪ You are the final answer ♪
♪ អ្នកគឺជាចម្លើយចុងក្រោយ♪
♪ I don't regret it, I don't regret it ♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយឡើយ។
♪ My unspoken words are written on parchment ♪
♪ ពាក្យដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ ត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស់ ♪
♪ Imitators who follow one after the other ♪
♪ អ្នកត្រាប់តាមដែលធ្វើតាមមួយទៅមួយ♪
♪ You are the only one ♪
♪អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់♪
♪ The heart knows in secret ♪
♪បេះដូងដឹងដោយសម្ងាត់♪
♪ You are a persistent longing ♪
♪ អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ប្រាថ្នា​ជាប់​រហូត♪
♪ Forever ♪
♪ជារៀងរហូត♪
♪ I'm willing to leave this world for you ♪ ♪ I want to leave this world for you ♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តចាកចេញពីពិភពលោកនេះដើម្បីអ្នក ♪ ♪ ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីពិភពលោកនេះដើម្បីអ្នក ♪
♪ I have no regrets in this life ♪
♪ ជីវិតនេះខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ។
♪ You are the beginning of anticipation ♪
♪អ្នកគឺជាការចាប់ផ្តើមនៃការរំពឹងទុក♪
♪ Heartbroken ♪
♪ ខូចចិត្ត♪
♪ You are the final answer ♪
♪ អ្នកគឺជាចម្លើយចុងក្រោយ♪
♪ I don't regret it, I don't regret it ♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយឡើយ។
♪ My unspoken words are written on parchment ♪
♪ ពាក្យដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ ត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស់ ♪
♪ Imitators who follow one after the other ♪
♪ អ្នកត្រាប់តាមដែលធ្វើតាមមួយទៅមួយ♪
♪ You are the only one ♪
♪អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់♪
♪ The heart knows ♪
♪បេះដូងដឹង♪
♪ You are the eternal longing ♪
♪អ្នកគឺជាសេចក្តីប្រាថ្នាដ៏អស់កល្បជានិច្ច♪
♪ I will never back down ♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪ Never apart no matter what ♪
♪ មិន​ថា​បែក​គ្នា​ទេ​♪
Heaven and earth can testify to our love. Witness our love.
ស្ថានសួគ៌ និងផែនដីអាចថ្លែងទីបន្ទាល់ចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់របស់យើង។ ធ្វើជាសាក្សីនៃសេចក្តីស្រឡាញ់របស់យើង។